1. Výzkum uživatelských potřeb (User Research)


1.1 Zdokumentování provedeného výzkumu


Identifikace respondentů: 
        Respondent (vzpracovala Marie): spolubydlící, studentka FIT. 
        Charakteristika: hraje “Námořní bitvu” občas, pro zábavu.
Způsob sběru dat:
        Výzkum probíhal doma formou krátkého rozhovoru.


1.2 Formulace konkrétních uživatelských potřeb


1. Jasné vyznačení toho, kdo je na řadě (čí je následující tah).
2. Umístění všech nastavení v jednom místě a jejich jasné vyznačení.
3. Moderní, jednoduchý a příjemný design.
        


2. Analýza konkurenčních řešení


        2.1 Mapování konkurence na zjištěné potřeby


            Seznam analyzovaných produktů (Marie):




1. Námořní bitva (online hra pro dvojice) - Battleship (https://battleship-game.org/cs/)
2. Battleship game od Paper Games (https://papergames.io/en/battleship)


        Vazba na potřeby z Kapitoly 1:
        “Námořní bitva” je na první pohled neintuitivní: není jasné, kdo je na řadě. Tato hra by nebyla vhodná například pro začátečníky.
        “Battleship game” má rozsáhlé rozhraní, hodně ruzných nastavení a i návod.


        2.2 Vyhodnocení, Pro/Proti a Ponaučení


        Aplikace č. 1:
Pro (Výhody):
1. Možnost výběru z více než 20 jazyků.
2. Nepřítomnost zbytečných tlačítek na obrazovce. 
3. Možnost hrát s kamarády - pozvat známého soupeře. 
Proti (Nevýhody): 
1. Absence návodu a vysvětlení k symbolům, které se používají ve hře: není jasné, co znamená každý symbol, který se objevuje na hracím poli. 
2. V průběhu hry není možné se podívat do návodu a tím pádem rychle reagovat na tahy soupeře. 
3. Po ukončení hry chybí tlačítko, které by umožnilo návrat na hlavní obrazovku nebo jakékoliv jiné, kromě “Hrát ještě jednou”.


Aplikace č. 2:
Výhody: 
1. Přítomnost žebříčku, tj. možnosti závodit. 
2. Možnost organizovat turnaje. 
3. Hra obsahuje další funkce, např. limitovaná možnost zasáhnout několik políček naráz.
Nevýhody: 
1. Velké množství reklam, které není možné skrýt. 
2. Při spuštění hry začíná hrát hudba a není jasné, jak ji vypnout. 
3. Přítomnost placených služeb, např. možnost zakoupení herních mincí za dolary.